# transport
public transport project
Робота над проектом у спільності декількох людей з використанням Git та GitHub дозволяє зручно ведення спільної розробки, відстеження змін та збереження історії проекту. Ось кроки, які ви можете виконати для початку роботи:

### Крок 1: Створення репозиторію на GitHub
1. Зареєструйте або увійдіть у свій обліковий запис на GitHub.
2. Створіть новий репозиторій, обравши опцію "New repository" на головній сторінці.

### Крок 2: Клонування репозиторію
1. Відкрийте термінал (або Git Bash для Windows).
2. Запустіть команду клонування для завантаження репозиторію на свій комп'ютер:
    

    git clone https://github.com/ваш-username/ваш-repository.git
    

### Крок 3: Додавання співробітників
1. Зайдіть на сторінку свого репозиторію на GitHub.
2. У вкладці "Settings" оберіть "Manage access".
3. Додайте інших користувачів, надавши їм права доступу.

### Крок 4: Робота з гілками
1. Створіть нову гілку для своїх змін:
    

    git checkout -b ваша-гілка
    
2. Внесіть необхідні зміни та збережіть їх.

### Крок 5: Коміт та Push змін
1. Зробіть коміт зі змінами:
    

    git add .
    git commit -m "Опис вашого коміту"
    
2. Відправте зміни на GitHub:
    

    git push origin ваша-гілка
    

### Крок 6: Створення Pull Request
1. Перейдіть на сторінку свого репозиторію на GitHub.
2. Оберіть вкладку "Pull requests" та створіть новий Pull Request з вашоєї гілки в основну гілку.

### Крок 7: Огляд і злиття змін
1. Інші учасники можуть переглядати ваш Pull Request та залишати коментарі.
2. Після перевірки ваших змін можна злити їх у головну гілку.

### Крок 8: Оновлення локального репозиторію
1. Після злиття змін локально оновіть свій репозиторій:
    

    git pull origin main
    

Це загальний огляд процесу. Кожен учасник може працювати у своїй гілці та вносити свої зміни. Важливо вчасно оновлювати свій репозиторій, щоб уникнути конфліктів при злитті змін.

Використання гітових команд може здаватися вам складним на початку, але з часом ви освоїте їх та зможете зручно співпрацювати з іншими учасниками над проєктом.
